- No caso do PIS e COFINS sobre o faturamento, como que foi o processo? Então, qual era o processo? Apuração
- dos valores dentro da FD Contribuições, recolhimento via DARF no dia 25 do mês seguinte e a declaração
- da DSTF convencional no 15º dia útil do 2º mês. Era isso que acontecia na DSTF convencional. Como
- foi o novo processo? Apuração dos valores na FD Contribuições normalmente, foi mantida normalmente,
- não teve nenhum tipo de atualização.
- O recolhimento via DARF no dia 25 do mês seguinte mantido. Não tivemos nenhum tipo de atualização
- na data de vencimento do PISI e da COFINS. A declaração do MITI para a integração da DCTF-Web até
- o último dia útil do mês seguinte. Então, tivemos um modelo na DCTF-Web alterado para que a gente
- conseguisse emitir os DARFs
- tranquilamente, porque as contribuições previdenciárias é no dia 20 e no dia 25 o PIS e COFINS.
- A apuração do PIS e COFINS continuou da mesma forma no FD Contribuições, a única coisa que a gente
- teve que fazer era a antecipação do meeting. Importante dizer que o FD Contribuições ele tem uma
- data de entrega não mensal e isso muitas das vezes na prática operacional de fechamento
- teve um impacto, porque geralmente a parte operacional emitia o DARF e não enviava o FD Contribuições.
- E pode ser que ele até continue da mesma forma, só que o que a gente recomenda como atuante da área,
- como auditora fiscal e que valida as obrigações excessoras dos contribuintes? Façam a entrega do
- FD Contribuições mensal, porque assim vocês vão validar se de fato aquele valor está correto.
- porque agora vocês precisam informar esses débitos lá no MIT para emitir o DARF. Então, houve uma
- antecipação das apurações de tributos nos impactos do fechamento. Temos que inserir os
- valores manualmente no MIT, pode ser manualmente digitado ou vindo um layout para dentro do
- MIT e posteriormente validando as informações dentro do que foi declarado no MIT e o que foi entregue
- no FD Contribuições. Minha recomendação
- é melhor, faz sentido a gente já apurar o FD Contribuições, porque o FD Contribuições consegue,
- na verdade, trazer um conjunto de informação para você validar se de fato aquela apuração foi correta,
- se aqueles valores de fato foram emitidos corretamente. Então, dentro dos processos que nós tínhamos
- e que nós temos, os fatos geradores de janeiro de 2025 sobre a DCTF Web se manteve.
- A entrega da FD Contribuições se manteve da mesma forma sobre a competência de janeiro de 2025. A
- entrega da DCTF Web, aí sim, a gente teve uma antecipação, porque na DCTF convencional era só no
- segundo mês. Já na DCTF Web, a gente teve uma antecipação na sua entrega. O pagamento do tributo,
- nada mudou, porque o fisco entendeu que ele precisava apenas mudar a estrutura de entrega da DCTF Web.